CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT KHÓ DỖ DÀNH
CỦA TÁC GIẢ TRÚC DĨ
TRÊN TRANG VĂN HỌC TẤN GIANG
Nghe nói hôm khai giảng
có người nhìn thấy họ nắm tay nhau.
Thật không?
- Thật hả?
- Thật mà.
- Ghê vậy à?
- Bảo sao dạo này
họ thường xuyên đi muộn cùng nhau.
Tôi nghe nói từ cấp hai, họ đã…
Cấp hai á?
- Thú vị thật.
- Đúng vậy.
Cấp hai thì sớm quá nhỉ.
Ai mà biết được, bây giờ…
Con gái chúng mình khẩn trương lên.
Lát con trai cũng phải vào thay đồ.
Cậu nghe thấy những gì họ nói rồi?
Mặc kệ họ ăn nói linh tinh thế à?
Không thì sao?
Có phải mấy đứa con trai đó
thích cậu không?
Cậu không cần thay quần áo thể dục à?
Thay chứ.
Sao cậu cứ lén chạy theo tôi thế?
Tôi đường hoàng chạy theo mà.
Ôn Dĩ Phàm,
cậu có biết
có một nghề gọi là người dẫn tốc không?
Không biết.
Họ chuyên chạy đồng hành với người khác.
Không chạy nổi nữa.
Vậy là cậu đang
chạy đồng hành với tôi sao?
Cậu đang chạy đồng hành với tôi mới đúng.
Không chạy nổi nữa à?
Dây giày tuột rồi.
Dây giày tuột kìa.
3.063 NGÀY
NGÀY ĐẦU TIÊN CHÍNH THỨC SỐNG CHUNG NHÀ
Đang chuyển nhà ạ?
- Đúng rồi, căn 1701.
- Đứng đó.
Xin lỗi nhé, đi trước đi.
Chuyện gì thế này?
Xin lỗi nhé.
Chuyện gì vậy?
Không có gì.
Mua thêm ít nội thất.
Nhiều vậy à?
Phơi nắng dễ chịu không?
Xin lỗi, đây không phải đồ của tôi.
Bạn trai cô bảo để ở đây.
Có phải giao nhầm không?
Mua nhiều được giảm giá.
Nhà cây cho mèo là đồ tặng kèm.
Nếu không dùng thì vứt đi cũng được.
Điểm Điểm.
Tang Diên tặng em này.
TANG DIÊN ĐÃ GỬI: 18.000 TỆ
Nhiều thế nhỉ?
NHẬN TIỀN
ĐANG TẢI
ÔN DĨ PHÀM ĐÃ GỬI: 520 TỆ
Cậu có ý gì?
Cho em chơi này.
Đây là tiền thừa trả lại cậu.
Sao lại là con số như tỏ tình thế?
BẢNG KÊ CHI PHÍ
Cậu đừng hiểu lầm, đây là bảng kê chi phí.
Tôi thấy cậu chuyển thừa
nên mới chuyển lại.
Cậu…
cần tính lại lần nữa không?
18.000 TỆ, 4.000 TIỀN CỌC, 12.000 TIỀN NHÀ
200 TIỀN ĐIỆN, 90 TIỀN NƯỚC,
105 CƯỚC INTERNET
200 PHÍ DỊCH VỤ, 900 PHÍ GỬI XE,
CÒN 505 TỆ
Cậu ấy không nghĩ mình cố ý chứ?
Không sao, tôi hiểu mà. Tính nhầm thôi mà.
Mất mặt chết mất.
Cảm ơn đã nhắc tôi. Xin lỗi, tôi…
Đáng ra là 505 tệ,
chuyển thừa mười… chuyển thừa 40…
chuyển thừa 15 tệ.
Cậu cứ chuyển qua WeChat cho tôi.
Sao lại gửi 520 tệ?
Thà gửi 250 tệ còn hơn.
ÔN DĨ PHÀM ĐÃ GỬI: 520 TỆ
- A lô.
Kiều Kiều.
Mẹ. Sao ở nhà mà còn gọi điện?
Có bữa sáng rồi ạ?
Còn đòi ăn sáng à?
Cả đêm con không về nhà.
Con còn muốn…
Con
cả đêm không về ư?
Mẹ, con cúp nhé. Lát con về ngay.
Tự dưng lại kéo rèm.
Sao tôi lại ở đây?
Cậu là ai?
- Sao cậu lại ở đây?
- Sao tôi biết được?
Cậu bị điên à?
Tang Diên,
ra là cậu vẫn có lòng tốt.
Tôi đọc mã nhận hàng cho cậu rồi mà.
Tôi không cần túi nữa.
Cậu đi đi.
Là bạn học với nhau,
tôi đến xem cậu có ổn không.
Rượu mà cứ nốc ừng ực thì sao được?
Yên tâm đi.
Cậu ấy thất tình là toàn thế.
Bọn tôi quen với kiểu lụy tình
của cậu ấy rồi.
Mang rượu ra đây!
Whisky của cậu đây.
Uống ít thôi.
Nói ít thôi, tôi uống được.
Vậy tôi uống với cậu.
- Sao?
- Quần áo của tôi đâu?
Sao tôi biết được?
Vậy quần áo của tôi đâu?
Đây là nhà cậu, cậu còn hỏi tôi?
- Chúng ta… có… không?
- Không!
Tôi quên hết rồi.
Không nhớ gì.
Không nhớ thì chắc là không có.
Đúng là không có. Tôi nhớ là không.
Đúng rồi, vậy thì tốt.
Cậu nói vậy là ý gì?
Sao? Biết đâu tôi mới bị thiệt?
Áo của tôi đâu?
Cậu giấu rồi hả?
Thế quần áo tôi đâu?
Đừng chạy loạn trong nhà tôi nữa.
Nhà cậu bừa bộn quá.
Nên tôi mới bảo đừng chạy loạn.
Rốt cuộc tôi vào đây kiểu gì?
Nhìn đi. Giải thích đi.
Sao cậu lại đi theo tôi?
Tài xế đuổi tôi xuống xe.
Có phải cậu kéo tôi về nhà không?
Cậu nôn thốc nôn tháo,
tôi chỉ đỡ dậy thôi.
Tôi có bảo cậu đi theo đâu.
Cứ để tôi ngủ ở đó là được.
Cậu lo cho tôi làm gì?
Nghĩ tôi là loại người đó à?
Dĩ nhiên tôi phải kéo cậu dậy.
Không ngờ vừa kéo
là cậu bám dính luôn lấy tôi.
BÊN NGOÀI THANG MÁY
Sao còn cõng tôi thế?
Tôi có chủ động đâu.
Cậu tự nhảy lên lưng tôi.
Bằng chứng đâu?
- Sao lại đỡ tôi?
- Phát tiếp đi.
Phát tiếp đi.
BÊN TRONG THANG MÁY
Cậu còn mời tôi nhảy nữa. Cậu tự xem đi.
Nói thật nhé.
Tôi xem camera an ninh thì thấy
giống đôi bên tự nguyện.
Sao bây giờ lại không tự nguyện nữa?
- Liên quan gì đến anh?
Xem tiếp đi.
BÊN NGOÀI THANG MÁY TẦNG BA
Tạm biệt.
Phạm vi camera chỉ tới đây thôi.
Còn sau khi đóng cửa, hai người làm gì,
bọn tôi không can thiệp nổi.
Bọn tôi không làm gì cả.
Ăn thoải mái.
Ăn đi. Sao không ăn?
Không hợp khẩu vị của cậu à?
Không. Tôi ăn.
Chúng ta xem như xóa bỏ hiểu lầm nhé.
Nào, cụng ly nào!
HƯỚNG LÃNG: KIỀU KIỀU,
TÔI XUỐNG MÁY BAY RỒI, CẬU ĐANG Ở ĐÂU?
Được, tôi sẽ tới ngay.
Thôi. Tôi đi đây.
Bên phải.
Mở cửa kiểu gì vậy?
Chắc tại dạo này khô hanh quá.
Cảm ơn.
Uống cà phê xịn vậy luôn à?
A lô, Kiều Kiều.
Điểm Điểm.
Tớ tìm được bạn ở ghép cho cậu rồi.
Bạn ở ghép?
- Chào Điểm Điểm.
- Hướng Lãng?
Tôi bảo cậu trốn đi rồi mà.
Thế này còn gì là bất ngờ nữa.
Bất ngờ mà.
Kiều Kiều, cậu thật là.
Không báo trước với tớ.
Tớ nói với cậu rồi mà.
Tớ đã bảo nhiều lần là cậu ấy sắp về nước.
Tại cậu không chịu nghe tớ nói ấy.
Chắc tớ vô tình quên mất.
- Hai người đang ở đâu?
- Ở sân bay.
Ban đầu tớ định
gọi cậu cùng đi đón cậu ấy.
Nhưng cậu ấy bảo sợ cậu bận rộn,
không muốn cậu dậy sớm như thế.
- Chào buổi sáng.
Đúng là tớ vừa mới ngủ dậy.
Hướng Lãng cũng cần thuê nhà,
hay cậu ở với cậu ấy đi.
Tớ quên nói với cậu,
tớ có bạn cùng nhà rồi.
Ai vậy?
Hay hôm nào chúng ta tụ tập một buổi nhé.
Đồng ý luôn!
Bao năm rồi chúng ta chưa gặp.
Thứ Năm đi. Thứ Năm tôi được nghỉ.
Đừng cho bọn tôi leo cây đấy.
Yên tâm, không có chuyện đó đâu.
Vậy chốt thứ Năm nhé.
- Tạm biệt.
Yêu cậu.
Cậu định đi chơi à?
Bạn cũ về nước.
Là Hướng Lãng đấy.
Hồi cấp ba chúng ta học lớp A17,
cậu ấy với Kiều Kiều học lớp A15.
Ba bọn tôi
chơi với nhau từ hồi học mẫu giáo.
Chắc cậu biết cậu ấy nhỉ?
Không nhớ.
Chọn địa điểm gặp nhau chưa?
Chưa.
Hay là đặt ở Tăng Ca đi.
Chỗ bạn cùng nhà với nhau,
giúp tôi vợt khách đi.
Quán của cậu
vắng đến mức cậu phải tự tìm khách à?
Trước đó
tôi đã bảo không lời lãi gì mấy mà.
Phải nghĩ cách quảng cáo, hút khách chứ.
Thế nào?
Tôi sẽ giảm giá cho bạn cùng nhà.
Giảm bao nhiêu?
Vậy thì giảm…
1% đi.
- Bao nhiêu?
- 1%.
Hào phóng ghê.
- Để tôi nghĩ thêm.
- Quyết vậy đi.
Thứ Năm nhé.
Giữ bàn hôm thứ Năm cho cậu rồi.
Thật ra lần đầu đến quán của cậu,
tôi tìm mãi
mới thấy biển hiệu của Tăng Ca.
Nhìn bề ngoài
thấy không muốn vào tẹo nào.
Ý cậu là gì?
Ý tôi là biển hiệu mù mờ khuất mắt.
Mà nhìn cũng không giống nơi ăn uống,
giống tiệm cắt tóc hơn.
Tất nhiên
đây chỉ là ý kiến cá nhân của tôi.
Cậu cũng không cần để ý quá.
Mù mờ, tệ hại như thế
thì sao ban đầu lại ghé quán?
Đầu bảng.
Cậu đến là vì…
Hiểu rồi.
Tôi sẽ cân nhắc ý kiến của cậu,
nhưng tôi không thay đổi đâu.
Thứ Năm nhé.
TRUYỀN ĐẠT: TÔI NGHE, BẠN NÓI
Chuyện là thế này.
Cô ta là bạn cùng nhà
nên tôi không tiện từ chối,
bèn mua đống sản phẩm
không nhãn mác của cô ta.
Cô ta chặt chém người quen.
Tôi phải kiện,
kiện cho cô ta cháy túi.
Giảm 1%.
Cũng là chặt chém người quen nhỉ?
Cô ta lừa hết tiền tiết kiệm của tôi,
tiền tôi kiếm hai năm trời.
Cuống lên gì chứ?
Cô ta lừa của tôi tổng cộng 50.000 tệ.
Dạo này cô có vẻ ủ rũ.
Mời cô cốc cà phê đấy.
Cảm ơn anh Trương.
Chuyện nhỏ thôi.
Ăn chút gì đi. Bổ sung năng lượng.
Cấm ăn uống ở phòng dựng phim mà.
Tôi là sếp lớn của cái phòng này. Ăn đi.
Cảm ơn.
Phần mềm này có phím tắt.
Nào, để tôi dạy cô.
Làm gì thế?
Xin lỗi, tôi…
tôi đi nhờ người dọn ngay.
Phản ứng thái quá.
Biết tỏng cô rồi còn gì.
Đi nhanh lên.
Tiểu Ôn. Hôm nay đọc báo chưa?
Bài của cô không được đăng.
Xin lỗi sếp.
Tôi sẽ cố gắng hơn.
Thật ra rất đơn giản.
NHẬT BÁO NGHI HÀ
Biết vấn đề
nằm ở đâu không?
Tôi biết.
Nhưng tôi không làm được.
Còn nữa, làm ơn
đừng nhắn tin cho tôi lúc nửa đêm nữa.
Dĩ Phàm.
Sao lại ngồi đây một mình?
Em không sao chứ?
Hay là em biết rồi?
Biết gì ạ?
Gần đây mọi người
đều bàn tán chuyện của em.
Họ nói lúc em làm ở Nhật báo Nghi Hà
đã bị vợ sếp tìm đến dằn mặt,
tòa soạn địa phương
còn liệt em vào sổ đen.
Em không thể trụ lại đó nữa
nên mới lén chạy về Nam Vu.
Người tung tin đồn đánh giá cao em quá.
Còn sổ đen chứ.
Con gái xinh đẹp luôn gặp
mấy chuyện phiền phức kiểu này.
Chị nói rồi, chắc chắn là giả.
Em cũng mau giải thích với họ đi.
Giải thích liệu có ai nghe không?
Hồ ly tinh, xem tôi xử lý cô thế nào.
Tránh ra.
Cô là Ôn Dĩ Phàm hả?
Hồ ly tinh. Chính cô nửa đêm nhắn tin
quyến rũ chồng tôi hả?
Không biết nhục!
Đồ mặt dày.
Cô lấy điện thoại làm gì?
Tôi không tin cô đâu.
Chị nhìn cho kỹ đi.
Chồng chị liên tục nhắn tin cho tôi.
Tôi không nhắn gì quá giới hạn.
Ai thèm nghe cô nói nhảm.
Xem hôm nay tôi dạy dỗ cô thế nào.
- Không có lửa sao có khói?
- Làm quá là lên báo đấy.
Rõ ràng là lỗi của thủ phạm,
nhưng người chịu điều tiếng
lại là nạn nhân.
Chị thật sự tin
những lời đó là anh ta
vô thức nhắn khi say à?
Tôi sẽ viết báo cáo điều tra
gửi giám đốc tòa soạn
và cả ủy ban giám sát vừa thành lập.
Chỉ là tôi cũng không biết
kết quả sẽ như thế nào.
- Tại sao?
- Anh ta sẽ có cách giải thích.
Dù gì cũng đâu phải lần đầu.
Nhưng nếu em không nói
thì họ sẽ nghĩ rằng em ngầm thừa nhận.
Em có thừa nhận không
thì họ cũng chỉ tin vào
những gì họ muốn tin thôi.
Tin đồn cũng giống như vết thương.
Chỉ cần chị không để ý
là rồi nó cũng thôi đau.
Đừng lo cho em, em không sao.
Mấy giờ rồi chị?
Sắp ba giờ rồi.
Em đi phỏng vấn đây.
Anh Trần, chúng ta bắt đầu thôi.
Anh có thể miêu tả với chúng tôi
diễn biến sự việc không?
Tối hôm đó, con gái tôi tan học,
đến quầy ăn vặt của tôi phụ giúp.
Có ba gã khách uống say.
Con gái tôi mới 16 tuổi,
chúng cứ nhất quyết đụng chạm con bé.
Lúc đó tôi chỉ có một suy nghĩ,
dám động đến ngón tay con tôi,
tôi sẽ liều…
- Bố.
- Anh không sao chứ?
- Cẩn thận.
- Không sao.
Bố không sao chứ?
Tất cả là tại con.
Con đã gây rắc rối cho bố.
Vết thương nhỏ mà.
Nếu bố không bảo vệ được con
thì bố mới đau lòng.
Tất cả là tại con. Là lỗi của con.
Không phải tại con.
Chị Dĩ Phàm.
Cô bé này mới 16 tuổi,
gia đình gặp phải chuyện như vậy,
đúng là đã nghèo còn mắc cái eo.
Nhưng lúc nãy
tôi quay lại hết phần sau rồi.
Cô bé đó khóc thương quá.
Ôn Dĩ Phàm?
Đúng là chị thật.
Sao lại về Nam Vu?
Tôi chuyển về Nam Vu rồi.
- Chị, hay là để tôi…
- Không cần.
Bọn tôi có việc. Liên lạc sau nhé.
Chị là ai chứ? Ai thèm liên lạc với chị?
Chị, hay để tôi ra xe thu dọn đồ.
Hai người nói chuyện đi.
Cảm ơn cậu nhé.
Đang yên lành, chị về làm gì?
Yên lành thì không được về à?
Tôi không có ý đó.
Cô yên tâm.
Tôi có về Nam Vu
cũng không đến nhà cô ở đâu.
Hôm nay coi như hai ta chưa gặp.
Miễn cô không nói, sẽ không ai biết.
Tôi có nói không cho chị về nhà đâu.
Ừ đúng.
Sao chị ăn nói khó chịu thế?
Thôi được rồi. Trước đây là tôi sai.
Lúc đó tôi còn nhỏ mà.
Tôi chưa chín chắn
nên mới đuổi chị khỏi nhà.
Được rồi.
Tôi không muốn đay lại lỗi cũ,
cũng chẳng cần ôn chuyện cũ với cô.
Đồ nặng lắm phải không?
Cô đi thăm người bệnh đi.
Vậy Tết chị có về nhà không?
Tết tôi phải tăng ca.
- Được, vậy kết bạn WeChat đi.
- Khỏi.
Tôi chỉ muốn sống tốt đời mình.
Chị…
Tôi về Nam Vu không phải vì ai cả.
Tôi không đến nhà cô ở
càng không phải vì sợ cô.
Mọi quyết định của tôi
đều chỉ vì bản thân.
Tôi có việc, đi trước đây.
Bố, nhìn kìa. Ngoài trời có tuyết rơi rồi.
Tuyết rơi thật kìa. Có đẹp không?
Đẹp lắm.
- Hay không?
- Hay lắm ạ.
- Vui không?
- Vui ạ.
Lát nữa chúng ta cùng chơi ném tuyết nhé.
- Tuyết rơi rồi!
- Tuyết rơi rồi à.
Bố bế nào.
A Giáng có biết
tên ở nhà của con từ đâu mà có không?
Không biết ạ.
Là vì
con sinh vào tiết Sương giáng.
Sương giáng là gì ạ?
Sương giáng là
vào cuối tháng Chín âm lịch mỗi năm,
ông mặt trời
sẽ đi đến một nơi xa chúng ta hơn.
Đó là ngày có nhiệt độ ngày và đêm
chênh lệch lớn nhất trong năm.
Vì vậy, đêm Sương giáng
sẽ rất lạnh.
Nhưng A Giáng sợ lạnh.
A Giáng không sợ.
Có bố ở đây rồi.
Khi A Giáng lạnh thì chạy tới với bố.
Bố ôm con thật chặt là sẽ không lạnh nữa.
Ôn Dĩ Phàm.
Tôi đây
có một tật xấu.
Chỉ có một thôi sao?
Tôi là người vô cùng cảnh giác.
Trước khi ngủ chưa khóa cửa,
tôi sẽ không ngủ nổi.
Tôi có thói quen khóa cửa.
Cậu buồn ngủ thì ngủ trước đi.
Tôi về muộn sẽ khóa cửa tử tế.
Tôi nói là trước khi ngủ.
Tôi nhớ là trước khi ở ghép,
tôi đã nói rất rõ với cậu rồi.
Tôi thường tăng ca,
nếp sinh hoạt lộn xộn, cậu đồng ý rồi mà.
Vậy thì phiền cậu,
nếu sau này về sau mười giờ
thì hãy báo trước với tôi.
- Tại sao?
- Coi như là sự tôn trọng lẫn nhau.
Lỡ cả đêm cậu không về,
chẳng phải
tôi sẽ bất an sợ hãi cả đêm sao?
Vậy lần sau tôi sẽ báo với cậu.
Tôi đi nghỉ được chưa?
Cậu ta là ai?
Quên nói với cậu. Bạn tôi.
Chào. Tôi là Đoàn Gia Hứa.
Chị đã nghe Tô Hạo An nói rồi,
Tang Diên độc thân suốt bốn năm đại học,
toàn đi chơi với một cậu đẹp trai
tên là Đoàn Gia Hứa.
Đoàn Gia Hứa? Nghe danh đã lâu.
Tôi cũng có một tật xấu.
Tôi còn cảnh giác hơn ai kia.
Tôi nhớ chúng ta đã có thỏa thuận.
Không nhớ rõ lắm.
- Trước khi dẫn bạn về phải báo trước…
- Rồi.
Tôi nhớ ra rồi.
Xin lỗi.
Thôi bỏ đi.
Mới ở ghép cũng cần thời gian
để thích nghi.
Có thể thông cảm cho một số sai sót nhỏ.
Lần này tôi bỏ qua.
Hai người ôn chuyện đi.
Bảo cậu đi sớm mà không nghe.
Ăn có tí đồ mà còn làm đổ ra quần áo.
Thứ Năm chúng ta đi đâu đây?
Tăng Ca nhé?
Quán của Tang Diên ấy.
Tang Diên?
Các cậu vẫn giữ liên lạc à?
Cũng mới gặp lại gần đây thôi.
Ngay ở quán cậu ấy.
Tôi kể với hai cậu chuyện này.
Trước đó tôi bảo
mình có một người bạn cùng nhà,
người đó
chính là Tang Diên.
Cậu ấy nói đến quán cậu ấy
sẽ được giảm giá.
Cậu ở ghép với Tang Diên á?
Còn nữa, giảm bao nhiêu?
Gặp rồi nói.
Tối nay tớ phải viết bài. Cúp máy đây.
Ơ này, cậu còn chưa nói giảm bao nhiêu.
Giảm 1%.
1%?
Tớ cúp máy trước đây, tạm biệt.
Tôi nghe nhầm à?
Giảm 1% mà cũng gọi là giảm à?
Lần này nghe Điểm Điểm đi.
Trước đây chúng ta toàn chọn chỗ,
hiếm khi cậu ấy tự đề nghị.
Cậu thiên vị cậu ấy chứ gì?
Khi nào gặp, tôi phải bổ đầu cậu ấy ra,
xem rốt cuộc trong đó nghĩ gì
mà lại đi ở chung với Tang Diên.
Chẳng thể hiểu nổi.
Kiều Kiều, muộn rồi.
Ngủ sớm đi.
- Thôi được. Vậy chúc ngủ ngon.
- Ngủ ngon.
- A lô?
- Ôn Điểm Điểm, cậu xong chưa?
- Bọn tôi đến rồi.
- Đến rồi?
Nhanh vậy? Đợi tôi một lát.
Xe không được vào. Tôi đỗ ngoài cổng nhé.
Được, tôi vừa giặt quần áo xong.
Tôi phơi xong là ra ngay.
Không sao, không vội. Cậu cứ từ từ.
Ai bảo không vội?
Tớ sắp chết đói rồi đây này.
Ôn Điểm Điểm, mau lên.
Tớ đến cứu cậu ngay, cúp máy nhé.
À này.
Cậu đặt bàn giúp bọn tôi chưa?
Bọn tôi đi ăn trước,
tầm tám giờ sẽ đến Tăng Ca.
Ừm.
Cậu cũng ra ngoài à?
Cậu thay đồ khi nào vậy?
Đi xuống hầm để xe à?
Vẫn chưa xuống tầng B1 mà.
Đây là tầng một.
THƯỢNG ĐÔ HOA THÀNH
Đi thôi.
Điểm Điểm.
Điểm Điểm. Lâu rồi không gặp.
- Lâu rồi không gặp.
- Sao mà phải ngại ngùng?
Bộ ba Nam Vu cuối cùng cũng tái hợp!
Sau này cùng vượt chông gai,
không gì cản nổi!
Đây là ai vậy?
Bạn trai cậu à?
Bạn trai gì chứ?
Đây là Hướng Lãng.
Hướng Lãng. Tôi nhớ ra rồi.
- Lớp A15 nhỉ.
- Đúng.
- Tôi là Tô Hạo An.
- Chào.
Tang Diên?
Lâu rồi chưa gặp.
Tưởng là cậu lái xe mà?
Lười lái.
Tôi có xe.
Các cậu định đi đâu?
Không có gì.
Bọn tôi ăn đại chỗ nào cũng được.
Các cậu hẹn nhau rồi mà, cứ đi đi.
Lâu rồi bọn tôi chưa gặp, phải tâm sự đã.
Chúng ta cũng lâu chưa gặp mà.
Làm quá thế? Cậu đâu thân với người ta.
Không thân cũng có thể ôn chuyện.
- Không phải à?
- Đúng, ý cậu là muốn đi chung chứ gì?
- Tiện không?
- Không tiện lắm nhỉ?
Tôi thấy khá tiện đấy.
Xe đỗ ở đâu?
Mở cửa đi.
Rõ, ông chủ!
Duyên phận đúng là kỳ diệu.
Bạn bè xa cách bảy, tám năm
mà lại tình cờ bắt gặp.
Tang Diên và Ôn Dĩ Phàm có thể ở chung
thì còn chuyện gì không thể xảy ra nữa?
Nhiều người quá, tôi dọn dẹp xe đã.
Để tôi giúp cậu.
Tôi cũng biết
chuyện này đáng mang ra khoe mà.
Cậu nói gì cơ?
Chuyện chúng ta thuê nhà chung
không cần gặp ai cũng kể đâu.
Chúng ta cố ngồi sát vào là được.
Ổn rồi.
Điểm Điểm ngồi ghế lái phụ đi.
Chỉ đường cho tôi.
Chân dài quá, ngồi sau không thoải mái.
Cứ chạy thẳng là được.
Được.
Không sao, tôi ngồi sau cũng được.
- Ổn không?
- Ổn, không sao.
Làm vậy thì tôi không thấy đường.
Cậu tập trung nhìn đường đi.
Cậu có bạn gái chưa?
Chưa. Vẫn chưa gặp được người mình thích.
Tôi nhớ ra một tin đồn.
Tang Diên, Hướng Lãng, Ôn Dĩ Phàm,
người ta nói ba cậu là tình tay ba.
Có thật không?
Mọi người đồn nhảm thôi.
Đồn đi đồn lại, nghe cứ như thật ấy.
Không là không.
Cái gì mà "cứ như thật" chứ?
Đồ nhiều chuyện, cứ nói linh tinh.
Tôi nói thật mà.
Hỏi Tang Diên đi.
Tang Diên còn đánh nhau vì chuyện này đấy.
Tôi nghe Châu Chí Minh nói
bình hoa Ôn vốn không thích Tang Diên.
Chẳng qua do cậu ta theo đuổi ráo riết
nên mới miễn cưỡng yêu nhau.
Nên khi gặp mối tốt hơn
là bắt cá hai tay ngay.
Ai là mối tốt hơn?
Hướng Lãng lớp bên.
Nếu tôi không nói
thì ai mà ngờ bình hoa Ôn là hạng như vậy.
Thật là. Gớm quá đi mất.
- Đúng thế.
- Tại sao chứ?
Nghĩ mình xinh đẹp là ghê gớm lắm à?
Có đầy người xinh kia kìa.
Sao cứ cư xử vậy thế?
Nói cho cậu biết,
lạnh lùng băng giá thế
thì đẹp mấy cũng có ích gì?
- Xin lỗi đi.
- Xin lỗi.
Không bảo cậu xin lỗi.
Châu Chí Minh. Cần tôi dạy cậu nữa à?
Tôi không nói.
Tôi chỉ đùa thôi mà.
Với lại, có phải mình tôi nói vậy đâu.
Đùa à?
Con trai kiểu gì mà lắm mồm thế?
Không ngượng à?
Hôm nay tôi nói rõ này.
Sau này ai còn dám bịa chuyện thế này,
sẽ có kết cục như cậu ta.
Tôi chỉ có sở thích duy nhất
là thù dai thôi.
Nói đi.
Bình hoa Ôn…
Không phải. Ôn Dĩ Phàm.
Xin lỗi.
Tôi đã nói với người khác
rằng cậu bắt cá hai tay.
Tôi không có chứng cứ, tôi chỉ bịa thôi.
Sau này tôi sẽ không nói nữa.
Được chưa? Thả tôi ra đi.
Còn tôi thì sao?
Tôi không phải là nạn nhân à?
Tang Diên.
Xin lỗi.
Mà lý do là gì?
Cậu bịa chuyện
thì cũng phải dựa trên thực tế chứ?
Gì mà người ta
gặp được mối tốt hơn nên đá tôi?
Nếu có chuyện tôi theo đuổi ráo riết thật
thì người ta chỉ có thể
mê tôi như điếu đổ thôi.
Hiểu không?
- Hiểu.
- Nói to lên.
Hiểu!
Cảm ơn.
Không phân biệt nổi ai tốt hơn ai.
Tang Diên từ nhỏ đã rất ưa chấp nhặt,
ít nói, mở miệng là đòi đánh người.
Tính nết cực kỳ khó chịu.
Tôi không sao.
Thấy không, cậu ấy thích đánh người lắm.
Ôn Dĩ Phàm.
Xin lỗi vì không báo trước
vụ Tang Diên dọn vào ở.
Nghe nói cậu sợ lắm. Lát tôi khao nhé.
Không cần đâu.
Việc này không liên quan đến cậu.
Tang Diên.
Cậu biết trước
bạn cùng nhà của cậu là Điểm Điểm à?
Biết.
Thế nên mới quyết định dọn vào.
Tôi lại nhớ ra một tin đồn nữa.
CÒN TIẾP…
Sao vẫn chưa đi?
Bạn gì ơi.
Bạn gì ơi!
Lớp múa bọn tôi
đặt lịch khung giờ này rồi.
Vẫn còn mười phút mà nhỉ?
Cậu ta là học sinh mới à?
Ai thèm quan tâm,
múa cũng có ra gì đâu.
Kiêu ngạo gì chứ.
Chẳng coi ai ra gì chứ sao.
Bọn tôi đặt phòng tập này rồi.
Cậu có thể đi được rồi chứ?
Mình cậu cứ múa mãi,
đâu cần chiếm nhiều không gian như vậy?
Đã nói là còn mười phút mà.
Còn nữa,
ai nói cậu ấy chỉ có một mình?
Còn gọi thêm người giúp đỡ nữa cơ.
Thật sự nghĩ mình giỏi lắm à?
Có người giúp thì hay lắm sao?
Hai người là có thể chiếm cả phòng à?
Ai vậy? Trước đây chưa gặp bao giờ.
CẢM ƠN MỌI NGƯỜI ĐÃ ĐỒNG HÀNH
VÀ KHÁN GIẢ ĐÃ ỦNG HỘ KHÓ DỖ DÀNH
HÃY NHỚ DỖ DÀNH BẢN THÂN,
SẼ CÓ RẤT NHIỀU NGƯỜI YÊU THƯƠNG BẠN